# 需求分析

现在记账软件广告比较多，为了更快更方便地记账，以及提供个性化定制的方案，因而想要设计一个新的记账软件来解放双手和大脑。

# 预期将要实现的功能

1. 能够进行最基础的记账功能。

2. 可以进行预算并提醒用户节省开支。

3. 可以订阅通用或者个性化服务(后期绑定)。

4. 进行基础的数据分析。

5. 能够对最近的记账记录进行分析并猜测用户的选择（设计人工智能）。

6. 账本分享与管理（测试版）。

# 开发周期

- 开发周期预估为6个月，其中技术预览版开发1个月，测试版开发4个月，测试及最终发布1个月。*（因各种不定的因素，开发周期可能会有相应的延迟）*

# 开发流程

- 第一部分:本地开发阶段

    1. 确立一定的数据结构（也就是怎样存储数据）。

    2. 建立一定的数据读取，写入逻辑。

    3. 进行数据的分析。

- 第二部分:整合云端阶段

    1. 搭建TropicalTeamYard用户系统。

    2. 搭建本地与云端的同步的各种接口，并实现本地与云端的同步。

    3. 搭建账本管理系统，并能够使用链接或者二维码的方式合作管理账本。

- 第三部分:测试和发布阶段

    1. 邀请差不多10位用户进行疯狂测试，疯狂找bug。

    2. 找到一个平台，并将这个APP发布出去。

- 第四部分:运营和维护阶段

    先不想

- 第五部分:拉去赞助商阶段

    先不想

# 开发细节

## 支出分类

1. 支出分一~二级，现将默认的设置如下。

2. 存储时,采用xx.xx的命名方式。

- 餐饮 (eat&drink) key.eat_drink
- 水果 (fruit) key.fruit
- 交通 (transportation) key.transportation
- 购物  
- 投资
- 娱乐
- 文教
- 其他

3. 用户分类设置存储方法(使用.json来存储)

category-default.json

```json
{
    "income":[{
        "name":"餐饮",
        "values":[{
            "name":"三餐",
            "state":true
        },{
            "name":"零食",
            "state":true
        },{
            "name":"水果",
            "state":true
        }]
    },{
        "name":"交通",
        "values":[{
            "name":"公交",
            "state":false
        }]
    }],
    "outcome":[{
        "name":"工资",
        "values":null
    }]
}
```

category-user.json

> method=`enumof`("add","delete","show","hide");

```json
{
    "income":[{
        "method":"add",
        "content":"餐饮-三餐"
    }],
    "outcome":[{
        "method":"add",
        "content":"工资-正式工资"
    }]
}
```

# 图标规划
